# hey-amazonians

### August 15, 2024 

昨日書いたことは(アマゾンで働いたことのない方々にとっては特に)分かりにくかったかも知れませんが、一昨日あたりから急に(世間で流れている噂の)状況が変わったように思われるので昨日ご説明したような現象が起きていてもおかしくはないと思います。これは私がアマゾンに在籍していた頃から繰り返し観測していたものですが、セウォル号沈没事故があった日に起きた同一の現象について述べたことがありますから記憶されている方もおられるかも知れません。

これは何なのかというと、アマゾンの(従業員専用の)社内ニュースサイトがあるのですがそこにある記事に「いいね」をすると「○○さんがいいねしました」というのが他の方も確認出来るようになっているのですね。ところがこれには「○○さんがいいねをしたのは○月○日です」といった情報は記載されていないのです。なので記事の日付を操作して、新しくするとそれに対してなされた「いいね」もあたかも最近なされたものであるかのような錯覚が生まれるのです。

私がアマゾンに在籍していた頃にはこういった操作によって、私が出勤しない日や睡眠をとっている夜間に私が記事に「いいね」したかのように見せかけるということが何度もなされました。そしてその度に世間では何故か私が一文無しになったという噂が流れたようでした。ただ各々の現象を直接目撃した方が思ったことは私が無一文になったというよりも、「この記事にいいねしているHirosuke Miyajimaという輩はあの世間で噂になっている宮島とは別人に違いない。だって記事の日付から推測して、彼がいいねしたのは世間で噂になっている宮島が休暇を取っていた日だもの。ということは宮島は嘘をついているんだな。はい終了〜２４！」といったことだったと思われます。(この方が多少頭が回る方だったら該当の記事に付属しているコメントをお調べになり、そこにある過去のコメントの日付が記事の日付より古いことに疑問を抱かれたことでしょうが)

私がアマゾンを退職した現在、同様の操作が行われた場合何が発生するかというと「なんや、Hirosuke Miyajimaまだアマゾンにいるやんけ。ていうことは彼は世間で噂になっている仕事してない宮島とは別人なんだな。はい終了〜２４！」という感想でしょうね。Hirosuke Miyajimaは実は退職しているのですが、彼が過去にした「いいね」の情報は残っているので「いいね」が置かれている記事の日付が変更され、人々の目に触れるようになるとあたかも彼が現在も在職していて最近「いいね」をしたかのような集団錯覚が発生するのです。

私が過去に社内ニュースサイトに書いたコメントの中には「@hirosuk」というログインIDが含まれているのもありましたし、Hirosuke Miyajimaの顔写真をクリックすると表示されるページと@hirosukをクリックすると表示されるページはURLも含め同一であることから「Hirosuke MiyajimaのログインIDはhirosukである」ことがご理解頂けると思うのですが、では下記の方法でhirosukの在籍を確認することは現在も可能でしょうか。私には知る術もありませんが、これが世間で流れている噂を変化させる可能性もあります。

https://phonetool.amazon.com/users/hirosuk

https://fclm-portal.amazon.com/employee/activityDetails/ppa?employeeId=hirosuk&warehouseId=KIX3

ここに書いたことは世間の一般の方々、特に高齢の方々にはちんぷんかんぷんでしょうが(13日頃から高齢の方による嫌がらせを頻繁に受けています)、ちょうどYouTubeにこの状況を説明しうるビデオがありましたのでこれをご覧になってみて下さい。ここに出てくる悪ガキがアマゾン、棺桶に横たわっているのが私だと思って下さい。アマゾンがするこういうイタズラのせいでいつまでも私が死んだ(退職した)という事実が認識されないばかりか私が嘘をついているようにも思われてしまうので本当に迷惑しています。(こんなイタズラを考えた人は自分の寿命を伸ばしたかったのかも知れませんが)

https://youtu.be/hEX_hVPZ1d8

---- 

### August 14, 2024 

私は既に退職していますので、アマゾンの社内ネットワーク(イントラネット)において私に関する情報の削除がどこまで進んでいるのか確かめる術はありません。(メールアドレスについてはまだ消されていないようです)ただ社内ニュースサイトやWiki等に書き込んだ内容は恐らくかなり長期間残留するものと思われます。

というのも彼女が退職された後、うろ覚えですが確かMCM(mcm.amazon.com)とかいう社内システムにアクセスし検索したところ、彼女の業務日報のようなものがそっくり残っていたからです。PhoneTool上では彼女のデータは'Inactive'になっていました。

ですから私が退職前から述べているような、社内ニュース記事の日付を操作して私が最近記事を「いいね」したように見せかけるテクニックは今後も永久に続けられることと思われます。

私がどうしてこれを今日書こうと思ったかというと、明日は光復節でしょう?過去の経緯からしてもアマゾンが光復節や三•一節、あるいは梨泰院惨事のあった日に合わせてこのテクニックを使用する可能性は高いのですね。というのもアマゾンにとって韓国における評判が割と重要なのだからだと私は思いますが。

このテクニックを看破するには前にも書いたように、該当の記事にコメントが付いている場合はその中で一番古いコメントの日付を見れば良いのです。記事の投稿日時がいじられている場合、コメントの日付が記事より古くなっている可能性が高いのですね。

社内ニュースサイト(AtoZ News)における上記のような操作はアマゾン社員の方々がこういったことに注意して、より正確な情報を世間に流すようにすれば無効化出来るものなのです。

アマゾン社員の方々にもう一つお願いしたいのは社内ニュースサイト以外の私に関するデータがどのようになっているか調べ、それをご友人などにもシェアして頂きたいということなのです。

例えば、私の退職前には下記URLを開く事で私の顔写真etc.が閲覧出来ましたが現在はどうですか?

https://fclm-portal.amazon.com/employee/activityDetails/ppa?employeeId=hirosuk&warehouseId=KIX3

PhoneToolはどうでしょうか?もっとも日本のL1アソシエイトは元々PhoneToolに個人情報が表示されなかったのですけど、在籍の有無はこれで確かめられるようになっていました。

https://phonetool.amazon.com/users/hirosuk

私は社内ニュースサイトだけでなく、下記のブロードキャストという社内サイトにもコメントを書いていたのですが、それらはどうなっていますか?

https://broadcast.amazon.com/videos/1164523

https://broadcast.amazon.com/videos/1175575

かなり前には社内Wikiにもコメントを書いていました。下記のページ内にhirosukによるコメントがあるはずですが、現在も顔写真が表示されていますか?(書込みは数個あります。あと時刻表記がUTCであり日本時間でないことに注意) 

https://w.amazon.com/bin/view/Associate2Tech/#Comments

アマゾンが私の退職後も上に述べたようなことを行なっている可能性は高いと思いますが、それは多分彼女に影響を与えることはないと思います。人事部が全ての連絡をメールで行ったのはあまり賢明とは言えませんでしたね。(これは冗談です) 
